[♪ pop music playing]
[♪ musique pop en cours]
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE
THIS IS A WORK OF FICTION
CECI EST UNE ŒUVRE DE FICTION
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LES ENFANTS ACTEURS ET LES ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS EN TOUTE SÉCURITÉ
PROMISING THE END, NOT FOREVER…
PROMETTRE LA FIN, PAS POUR TOUJOURS…
EXCLUSIVE: THE ROYAL COUPLE'S MARRIAGE CONTRACT LEAKED
EXCLUSIF : LE CONTRAT DE MARIAGE DU COUPLE ROYAL A FUITÉ
[reporters clamoring]
[Les journalistes s'exclament]
[reporter 1] Is it true that the marriage is contractual?
[Journaliste 1] Est-il vrai que le mariage est contractuel ?
[reporter 2] Is it true you plan to divorce in three years? Please respond!
[Journaliste 2] Est-il vrai que vous prévoyez de divorcer dans trois ans ? Veuillez répondre !
ROYAL ACADEMY 80TH ANNIVERSARY CELEBRATION
CÉLÉBRATION DU 80E ANNIVERSAIRE DE LA ROYAL ACADEMY
[reporter 3] Did you intentionally deceive the people?
[Journaliste 3] Avez-vous intentionnellement trompé le peuple ?
[reporter 4] This is a betrayal of the public!
[Journaliste 4] C'est une trahison envers le public !
[chuckles]
[Rires]
[reporter 5] What has Castle Group promised the Crown?
[Journaliste 5] Qu'a promis Castle Group à la Couronne ?
[clamoring continues]
[Les clameurs continuent]
-[reporter 6] Is it true? -[reporter 7] Are the allegations true?
-[journaliste 6] Est-ce vrai ? -[journaliste 7] Les allégations sont-elles vraies ?
[Huiju] What are you doing?
[Huiju] Que fais-tu ?
Keep your eyes on me.
Gardez un œil sur moi.
[clamoring fades]
[Les clameurs s'estompent]
[clamoring resumes]
[Les clameurs reprennent]
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE
EPISODE 9
ÉPISODE 9
Let's get you out first.
Commençons par vous faire sortir.
[Hyeon] Your Royal Highness.
[Hyeon] Votre Altesse Royale.
It's swarming with reporters and students outside.
Dehors, il y a une foule de journalistes et d'étudiants.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
-And the Royal Guard? -We had dispatched the bare minimum.
— Et la Garde royale ? — Nous avions dépêché le strict minimum.
[sighs]
[soupirs]
I'll leave first.
Je pars le premier.
-You two can-- -Your Royal Highness!
-Vous deux pouvez-- -Votre Altesse Royale !
I don't want to.
Je ne veux pas.
Let's leave together.
Partons ensemble.
[♪ intriguing music playing]
[♪ musique intrigante en cours]
[reporters murmuring]
[Murmures des journalistes]
[reporter 1] There they are!
[journaliste 1] Les voilà !
[reporter 2] Any words for the people watching?
[Journaliste 2] Un mot pour les téléspectateurs ?
[reporter 3] Is it all true?
[Journaliste 3] Tout cela est-il vrai ?
[reporter 4] Are the allegations true?
[Journaliste 4] Ces allégations sont-elles vraies ?
[reporter 5] What comes after divorce?
[Journaliste 5] Que se passe-t-il après le divorce ?
-Are you confirming the allegations? -Your Royal Highness!
— Confirmez-vous ces allégations ? — Votre Altesse Royale !
-Are you okay? -Yes.
-Ça va ? -Oui.
-Your Royal Highness, what say you? -Are the allegations true?
—Votre Altesse Royale, qu’en dites-vous ? —Ces allégations sont-elles vraies ?
-Your Royal Highness! -Please give us a response!
Votre Altesse Royale ! Veuillez nous répondre !
[reporter 6] Are the allegations true?
[Journaliste 6] Ces allégations sont-elles vraies ?
[reporter 7] Is it true that this is a marriage of convenience?
[Journaliste 7] Est-il vrai qu'il s'agit d'un mariage de convenance ?
[both gasping, panting]
[tous deux haletants]
-Oh, no… -They're tinted windows, Hyejeong.
-Oh non… -Ce sont des vitres teintées, Hyejeong.
Really? Thank goodness.
Vraiment ? Dieu merci.
[panting]
[halètement]
Right.
Droite.
[Hyeon clears throat]
[Hyeon se racle la gorge]
[grunts] Why isn't this working? STYLE ::cue()
[grognements] Pourquoi ça ne marche pas ? STYLE ::cue()
They should be okay, right?
Ils devraient aller bien, n'est-ce pas ?
I think so. They have Prime Minister Min, so…
Je le pense. Ils ont le Premier ministre Min, donc…
Right. I should update the Royal Guard. [chuckles]
Bon. Je devrais mettre à jour la Garde royale. [Rires]
Right. I should also update the Royal Secretariat.
Bien. Je devrais également informer le Secrétariat royal.
[reporter 1] Is there any truth to the allegations?
[Journaliste 1] Ces allégations sont-elles fondées ?
[reporter 2] Any response
[Journaliste 2] Avez-vous une réponse à ces allégations ?
[Lady Choi] We must hurry!
[Lady Choi] Nous devons nous dépêcher !
Your Majesty.
Votre Majesté.
Where are the Grand Prince and Princess?
Où sont le Grand Prince et la Grande Princesse ?
You see, they are…
Vous voyez, ils sont…
[scoffs]
[ricanement]
Reporters are camped out in front of the palace.
Des journalistes sont campés devant le palais.
This should be the safest option.
Ce devrait être l'option la plus sûre.
[aide] Sir.
[aide] Sir.
The party is asking about the crisis meeting.
Le parti demande des précisions sur la réunion de crise.
Tell them they'll have to wait.
Dites-leur qu'ils devront attendre.
Make sure no one talks to the press to avoid speculative coverage.
Veillez à ce que personne ne parle à la presse afin d'éviter toute couverture médiatique spéculative.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Foreign Affairs is asking about the overseas tour…
Le ministère des Affaires étrangères s'interroge sur la tournée à l'étranger…
-[Jeongwoo] Submit it in writing. -Yes, sir.
-[Jeongwoo] Soumettez-le par écrit. -Oui, monsieur.
[newscaster] Amid growing fallout from the leaked marriage contract,
[Journaliste] Face aux répercussions croissantes de la fuite du contrat de mariage,
the controversy is escalating beyond a mere private-life scandal,
La controverse prend une ampleur qui dépasse le simple scandale de la vie privée.
even drawing scrutiny over the monarchy's credibility.
Cela a même suscité des interrogations quant à la crédibilité de la monarchie.
The alleged preferential treatment the Grand Princess received,
Le traitement de faveur dont aurait bénéficié la Grande Princesse,
and the suspension of the Junghwajeon fire investigation…
et la suspension de l'enquête sur l'incendie de Junghwajeon…
[fading] …have emerged as the central points of this controversy.
[s'estompant] …sont apparus comme les points centraux de cette controverse.
[I-AN, distorted] Huiju.
[I-AN, déformé] Huiju.
-Seong Huiju. -[Huiju breathes heavily]
—Seong Huiju. —[Huiju respire bruyamment]
-[normal] Seong Huiju. -[newscaster] In response, the Crown
-[normal] Seong Huiju. -[journaliste] En réponse, la Couronne
has stated it is verifying the facts, maintaining a cautious stance.
a déclaré qu'elle vérifiait les faits, tout en maintenant une position prudente.
However, critics argue that the possibility of the exercise
Cependant, les critiques soutiennent que la possibilité de l'exercice
of private influence cannot be ruled out.
L'influence de facteurs privés ne peut être exclue.
Both the Crown and the Cabinet are reportedly conducting…
La Couronne et le Cabinet mèneraient tous deux…
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
[newscaster] However, neither has yet released an official statement.
[Journaliste] Cependant, aucun des deux n'a encore publié de déclaration officielle.
Yes.
Oui.
[Jeongwoo sighs]
[Jeongwoo soupire]
Let's start by confirming a few things.
Commençons par confirmer quelques points.
First of all,
Tout d'abord,
did you two draw up the marriage contract yourselves?
Avez-vous rédigé vous-mêmes le contrat de mariage ?
[exhales sharply]
[expire bruyamment]
Besides me, does anyone else know that this marriage is fake?
À part moi, y a-t-il quelqu'un d'autre qui sait que ce mariage est faux ?
Aside from my personal aide,
Hormis mon assistant personnel,
there's no one else.
Il n'y a personne d'autre.
Just Ms. Do.
Juste Mme Do.
I haven't discussed it with the Royal Secretariat yet,
Je n'en ai pas encore discuté avec le Secrétariat royal.
but they will most likely choose not to respond.
mais ils choisiront très probablement de ne pas répondre.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
As long as the contract is real,
Pourvu que le contrat soit réel,
any explanation or defense will only stir up more noise.
Toute explication ou tentative de défense ne fera qu'attiser les tensions.
So, are you asking us to stay silent?
Vous nous demandez donc de garder le silence ?
Yes. Precisely, Your Royal Highness.
Oui. Précisément, Votre Altesse Royale.
Waiting for things to die down could backfire on us.
Attendre que les choses se calment pourrait se retourner contre nous.
We must wait until even that dies down.
Nous devons attendre que même cela se calme.
It was only…
Ce n'était que…
a farce in the beginning.
Une farce au début.
[♪ soft music playing]
[♪ musique douce]
"It only started out as deception."
« Au départ, ce n'était qu'une tromperie. »
Is that what you'll say?
C'est ce que vous direz ?
The contract stipulates a divorce within three years.
Le contrat stipule un divorce dans un délai de trois ans.
Can you guarantee
Pouvez-vous garantir
there will be no divorce?
Il n'y aura pas de divorce ?
Can you? STYLE ::cue()
Pouvez-vous ? STYLE ::cue()
[knocks on door]
[On frappe à la porte]
-[door opens] -[footsteps approach]
-[la porte s'ouvre] -[des pas approchent]
Sir.
Monsieur.
You really should see this.
Vous devriez vraiment voir ça.
Excuse me for a moment.
Excusez-moi un instant.
[sighs]
[soupirs]
I wondered why that brat would just hand over the company.
Je me demandais pourquoi ce gamin avait cédé l'entreprise comme ça.
Turns out she had a whole plan.
Il s'avère qu'elle avait tout un plan.
What about that kiss over the palace wall?
Et ce baiser par-dessus le mur du palais ?
Was that fake too?
C'était un faux aussi ?
Of course, it was!
Bien sûr que oui !
Then what about when she collapsed, and he carried her out in his arms?
Que s'est-il passé ensuite lorsqu'elle s'est effondrée et qu'il l'a portée dans ses bras ?
Was that all just an act?
N'était-ce qu'une mise en scène ?
Babe, who cares about that right now?
Chérie, qui s'en soucie maintenant ?
Our family is about to be ruined!
Notre famille est sur le point d'être détruite !
Well, I'm just worried about Huiju…
Eh bien, je suis juste inquiète pour Huiju…
-[phone chiming] -What is it now?
-[sonnerie de téléphone] -Qu'est-ce qu'il y a encore ?
What's with all the messages?
Que signifient tous ces messages ?
ANOTHER SCANDAL WILL BREAK THIS WEEK…
UN AUTRE SCANDALE VA ÉCLATER CETTE SEMAINE…
[journalist 1] I wondered why Prince I-AN would marry a love child…
[Journaliste 1] Je me demandais pourquoi le prince I-AN épouserait une enfant illégitime…
[journalist 2] He clearly married for Castle Group.
[Journaliste 2] Il s'est clairement marié pour le compte du groupe Castle.
[journalist 3] So all that talk about Prince Suyang…
[Journaliste 3] Donc, toutes ces discussions autour du prince Suyang…
[journalist 4] Was her fainting at the wedding just a stunt?
[Journaliste 4] Son évanouissement au mariage n'était-il qu'une mise en scène ?
Babe.
Bébé.
What the hell is going on?
Mais qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
As public trust in the royal couple wavers
Alors que la confiance du public envers le couple royal s'érode
following the leak of their marriage contract earlier today,
suite à la fuite de leur contrat de mariage plus tôt dans la journée,
incendiary allegations have surfaced that Grand Princess Seong received
Des allégations incendiaires ont fait surface selon lesquelles la Grande Princesse Seong aurait reçu
preferential treatment even prior to the royal wedding.
un traitement préférentiel même avant le mariage royal.
Grand Princess Seong had previously been identified as the prime suspect
La grande princesse Seong avait été précédemment identifiée comme la principale suspecte
in the Junghwajeon Hall fire that broke out
dans l'incendie qui s'est déclaré au Junghwajeon Hall
during His Majesty's Royal Birthday Banquet.
lors du banquet royal donné à l'occasion de l'anniversaire de Sa Majesté .
Some critics argue that the Grand Prince may have intervened in the investigation
Certains critiques affirment que le Grand Prince pourrait être intervenu dans l'enquête.
for personal reasons.
pour des raisons personnelles.
Some are even voicing concerns
Certains expriment même des inquiétudes
whether he is connected to the Junghwajeon Hall fire incident.
s'il est lié à l'incendie du Junghwajeon Hall.
The political sphere is adopting a cautious stance,
La sphère politique adopte une position prudente.
while the palace and the Cabinet…
tandis que le palais et le Cabinet…
[I-AN] Are you scared?
[I-AN] As-tu peur ?
You have to have honor for disgrace to mean anything.
Il faut avoir de l'honneur pour que la honte ait un sens.
I've never had any, so I'm fine.
Je n'en ai jamais eu, donc ça va.
[I-AN sighs]
[I-AN soupire]
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Honor is all you have.
L'honneur est tout ce qui vous reste.
Are you scared?
As-tu peur ?
[♪ soft music playing]
[♪ musique douce]
Yes.
Oui.
I am afraid…
J'ai peur…
that my honor will end up…
que mon honneur finira par…
harming you.
vous nuire.
[door opens]
[La porte s'ouvre]
I believe it's best
Je crois que c'est le mieux
for you both to return to the palace now.
Vous devez tous deux retourner au palais maintenant.
What about all the reporters there?
Et tous les journalistes présents sur place ?
Are you sure it's okay?
Êtes-vous sûr que c'est bon ?
[sighs] They're planning a protest outside the palace tomorrow morning.
[Soupir] Ils prévoient une manifestation devant le palais demain matin.
A protest?
Une manifestation ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
There's a rumor that you're vying for the throne.
Il court une rumeur selon laquelle vous briguez le trône.
The Junghwajeon fire is being interpreted to fit that narrative.
L'incendie de Junghwajeon est interprété de manière à correspondre à ce récit.
That's absolute nonsense.
C'est un non-sens absolu.
[sighs] Securing your safety comes first.
[Soupir] Assurer votre sécurité passe avant tout.
Return to the palace.
Retournez au palais.
It appears the protest cannot be stopped.
Il semble que la manifestation soit irréversible.
Nothing could possibly stop it now.
Plus rien ne pourrait l'arrêter maintenant.
To be loved is to be hated in equal measure.
Être aimé, c'est être haï à parts égales.
Nothing stokes gossip like the downfall of the high and mighty.
Rien n'alimente autant les rumeurs que la chute des puissants.
Did you deliver the message to Father?
As-tu transmis le message à Père ?
He sent word that he is on his way.
Il a fait savoir qu'il était en route.
[♪ ominous music playing]
[♪ musique inquiétante en fond sonore]
Prepare to enter the Council Hall. STYLE ::cue()
Préparez-vous à entrer dans la salle du Conseil. STYLE ::cue()
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
You should make your way to the Council Hall.
Vous devriez vous rendre à la salle du conseil.
Now?
Maintenant?
Her Majesty has summoned the Office of Royal Relatives.
Sa Majesté a convoqué le Bureau des Relations Royales.
[royal relatives chattering]
[bavardages des membres de la famille royale]
[herald] Announcing Grand Prince I-AN.
[héraut] Annonce du Grand Prince I-AN.
[royal relatives grunting]
[Grognements des membres de la famille royale]
Your Majesty.
Votre Majesté.
Have you summoned the royal relatives?
Avez-vous convoqué les parents royaux ?
-Let's discuss it privately. -I do not wish to hear your excuses.
-Discutons-en en privé. -Je ne veux pas entendre vos excuses.
-Queen Mother. -How dare you!
— Reine Mère. — Comment osez-vous !
To deceive the people
Pour tromper le peuple
and bring disgrace upon the Crown.
et jeter le déshonneur sur la Couronne.
[♪ tense music playing]
[♪ musique tendue]
Do you truly believe you can be forgiven?
Croyez-vous vraiment que vous puissiez être pardonné ?
You, who sold off your royal status.
Toi qui as vendu ton statut royal.
And you, who purchased it.
Et vous, qui l'avez acheté.
You would do well to prepare yourselves.
Vous feriez bien de vous préparer.
I found it rather peculiar from the start,
J'ai trouvé cela plutôt étrange dès le départ.
how she seemed to have no regard for royal tradition or decorum.
Elle semblait n'avoir aucun respect pour les traditions et le décorum royaux.
You should stop there.
Vous devriez vous arrêter là.
"It is simply because of her low pedigree."
« C'est tout simplement dû à son faible pedigree. »
That was my oversight.
C'était un oubli de ma part.
You thought you could protect yourself with that measly contract?
Vous pensiez pouvoir vous protéger avec ce contrat misérable ?
I cannot tell if you are naïve or foolish.
Je ne saurais dire si vous êtes naïf ou insensé.
[breathes shakily]
[respire en tremblant]
Senior Sixth Rank, Choi Hyeon.
Sixième rang senior, Choi Hyeon.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Junior Sixth Rank, Do Hyejeong.
Sixième rang junior, Do Hyejeong.
Your superiors are unworthy of an audience in the Council Hall.
Vos supérieurs ne méritent pas d'être reçus dans la salle du Conseil.
Escort them out.
Escortez-les dehors.
[Huiju] Your Royal Highness.
[Huiju] Votre Altesse Royale.
Your Royal Highness!
Votre Altesse Royale !
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
[sighs] Your Royal Highness.
[Soupir] Votre Altesse Royale.
[breathes shakily] I'm fine, so just…
[Respiration saccadée] Je vais bien, alors juste…
You're far from fine!
Vous êtes loin d'aller bien !
[exclaims]
[s'exclame]
Who clenches their fist this hard out of anger?
Qui serre le poing aussi fort sous l'effet de la colère ?
Just look at this hand.
Regardez cette main.
Stay put.
Restez où vous êtes.
I'll have Aide Choi get some…
Je vais demander à Aide Choi d'en prendre…
[♪ soft music playing]
[♪ musique douce]
[I-AN sighs]
[I-AN soupire]
I'm fine.
Je vais bien.
It doesn't hurt.
Ça ne fait pas mal.
[I-AN sighs]
[I-AN soupire]
[Hyejeong gasps]
[Hyejeong halète]
This is insane.
C'est insensé.
It's hit the lower limit.
Il a atteint la limite inférieure.
What if the chairman calls me to his office? That won't end well.
Et si le président me convoque dans son bureau ? Ça va mal finir.
Hello.
Bonjour.
Seriously?
Sérieusement?
[Hyeon] Aide Do!
[Hyeon] Aide Do !
Yes?
Oui?
We have a problem.
Nous avons un problème.
Why? What is it now?
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est maintenant ?
There's an article claiming the Grand Princess faked her collapse.
Un article affirme que la Grande Princesse a simulé son malaise.
What?
Quoi?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
THE REASON WHY SHE FAINTED…
LA RAISON POUR LAQUELLE ELLE S'EST ÉVANOUIT…
WAS THE COLLAPSE STAGED?
L'EFFONDREMENT A-T-IL ÉTÉ MISE EN SCÈNE ?
Huh? STYLE ::cue()
Hein ? STYLE ::cue()
It sounds like…
On dirait que…
This is about to blow up in our face.
Ça va nous exploser à la figure.
WAS THE COLLAPSE STAGED? PRESSURE MOUNTS ON ROYAL FAMILY
L'effondrement était-il mis en scène ? La pression monte sur la famille royale.
[protester] Remove Grand Prince I-AN as regent!
[manifestant] Destituez le Grand Prince I-AN de sa régence !
[protesters chanting] Remove him! Remove him!
[Manifestants scandant] Destituez-le ! Destituez-le !
[protester] Grand Prince I-AN and Seong Huiju must apologize!
[Manifestant] Le Grand Prince I-AN et Seong Huiju doivent présenter leurs excuses !
[protesters chanting] Apologize! Apologize!
[Manifestants scandant] Excusez-vous ! Excusez-vous !
[protester] Remove Grand Prince I-AN as regent!
[manifestant] Destituez le Grand Prince I-AN de sa régence !
[protesters chanting] Remove him! Remove him!
[Manifestants scandant] Destituez-le ! Destituez-le !
[protester] Strip Seong Huiju of her rank immediately!
[manifestant] Démettez immédiatement son grade à Seong Huiju !
[protesters chanting] Immediately! Immediately!
[Les manifestants scandent] Immédiatement ! Immédiatement !
[♪ soft music playing]
[♪ musique douce]
We cannot wait any longer.
Nous ne pouvons plus attendre.
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
They're going so far as to suggest
Ils vont jusqu'à suggérer
that my wife fainted for show.
que ma femme a fait semblant de s'évanouir.
I shall set the record straight myself.
Je vais rétablir la vérité moi-même.
Our marriage may have started with a contract,
Notre mariage a peut-être commencé par un contrat,
but everything we've shown the people is genuine.
mais tout ce que nous avons montré au public est authentique.
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
Even if the substance found in her system
Même si la substance trouvée dans son système
was one prescribed to me,
était l'un de ceux qui m'avaient été prescrits,
there is nothing I seek to gain at the cost of her life.
Je ne cherche rien à obtenir au prix de sa vie.
What about the claim that you're vying for the crown?
Et que dire de votre prétention à conquérir la couronne ?
Will you deny that as well?
Vous le nierez aussi ?
-Prime Minister Min. -Answer me, sir.
-Premier ministre Min. -Répondez-moi, monsieur.
Will you deny it?
Vous allez le nier ?
If I do not deny it,
Si je ne le nie pas,
how would you respond?
Comment réagiriez-vous ?
"We do not need a king who lacks the people's support."
« Nous n'avons pas besoin d'un roi qui n'a pas le soutien du peuple. »
That's how I would respond.
Voilà comment je réagirais.
Thus, Your Royal Highness…
Ainsi, Votre Altesse Royale…
For the sake of the Crown and the nation,
Pour le bien de la Couronne et de la nation,
I humbly request…
Je vous prie humblement…
that you end your regency.
que vous mettiez fin à votre régence.
5 DAYS BEFORE THE CONTRACT LEAK
5 JOURS AVANT LA FUITE DU CONTRAT
Sir.
Monsieur.
They discovered traces of digoxin in a goblet used in the wedding rites.
Ils ont découvert des traces de digoxine dans un gobelet utilisé lors des rites de mariage.
PHOTO 1: GOBLET CONTAINING TRACES OF DIGOXIN
PHOTO 1 : GLAÇON CONTENANT DES TRACES DE DIGOXINE
-[knocks on door] -[door opens]
-[On frappe à la porte] -[La porte s'ouvre]
Sir, Ms. Lee Areum has arrived.
Monsieur, Mme Lee Areum est arrivée.
[stammering] I heard you asked to see me.
[bégayant] J'ai entendu dire que vous aviez demandé à me voir.
PERSONAL DETAILS: LEE AREUM
RENSEIGNEMENTS PERSONNELS : LEE AREUM
IN CHARGE OF THE NUPTIAL WINE
Responsable du vin de la cérémonie nuptiale
PARK MALJA, HER MOTHER, BECAME AN ALCOHOLIC…
PARK MALJA, SA MÈRE, EST DEVENUE ALCOOLIQUE…
IN NEED OF FUNDS FOR BROTHER'S KIDNEY TRANSPLANT
BESOIN DE FONDS POUR LA TRANSPLANTATION DU REIN DE SON FRÈRE
[Areum on speakers] I was instructed to simply grind it up
[Musique d'Areum dans les haut-parleurs] On m'a dit de simplement le broyer.
and rub it on the Grand Prince's goblet.
et frottez-le sur le gobelet du Grand Prince.
I had no idea what it was.
Je n'en avais aucune idée.
I was told if I didn't do it,
On m'a dit que si je ne le faisais pas,
my brother's surgery might be delayed…
L'opération de mon frère pourrait être reportée…
[sighs]
[soupirs]
Do you think it's true?
Pensez-vous que ce soit vrai ?
We'll have to verify it.
Il faudra le vérifier.
[sighs]
[soupirs]
But I still don't understand why.
Mais je ne comprends toujours pas pourquoi.
Did they really need to kill him?
Fallait-il vraiment le tuer ?
I get that he was bothersome…
Je comprends qu'il était agaçant…
4 DAYS BEFORE THE CONTRACT LEAK
4 JOURS AVANT LA FUITE DU CONTRAT
Prime Minister Min.
Premier ministre Min.
What could you possibly be suggesting right now?
Que pourriez-vous bien être en train de suggérer en ce moment ?
Here's evidence proving it was a poisoning.
Voici des preuves qui démontrent qu'il s'agissait d'un empoisonnement.
A staff testified that the Grand Prince was the intended target.
Un membre du personnel a témoigné que le Grand Prince était la cible visée.
She confirmed the substance used and her cryptocurrency records.
Elle a confirmé la substance utilisée et ses relevés de cryptomonnaie.
She also testified
Elle a également témoigné
that the compensation came from Lord INPYEONG.
que la compensation provenait de Lord Inpyeong.
This is slander.
C'est de la diffamation.
How dare you suspect my father on a mere servant's word? STYLE ::cue()
Comment osez-vous soupçonner mon père sur la simple parole d'un domestique ? STYLE ::cue()
-You are also under suspicion. -Prime Minister Min!
-Vous êtes également suspecté. -Premier ministre Min!
Can you prove you had no knowledge
Pouvez-vous prouver que vous n'aviez aucune connaissance ?
of Lord INPYEONG's actions?
des actions de Lord INPYEONG ?
[servant] Your Majesty,
[serviteur] Votre Majesté,
Grand Prince I-AN has arrived.
Le Grand Prince I-AN est arrivé.
His Royal Highness remains unaware.
Son Altesse Royale n'en est toujours pas informée.
Allow me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
[servant] Your Majesty.
[serviteur] Votre Majesté.
Prime Minister Min.
Premier ministre Min.
Until tonight.
Jusqu'à ce soir.
That is all I can provide you.
C'est tout ce que je peux vous fournir.
I shall send word.
Je ferai savoir.
What brings you here, Prime Minister Min?
Qu'est-ce qui vous amène ici, Monsieur le Premier ministre Min ?
I came to request her cooperation in the investigation.
Je suis venu solliciter sa coopération dans le cadre de l'enquête.
The Inner Court will be summoned tomorrow.
La Cour intérieure sera convoquée demain.
I'm here to discuss the Anhwadang Hall staff.
Je suis ici pour parler du personnel d'Anhwadang Hall.
Your Majesty?
Votre Majesté?
[grunts]
[grognements]
I heard you were looking to replace the attendants.
J'ai entendu dire que vous cherchiez à remplacer les employés.
Are you feeling unwell?
Vous ne vous sentez pas bien ?
The Grand Princess collapsed at the wedding.
La Grande Princesse s'est effondrée pendant le mariage.
Now, the Grand Prince seeks to replace innocent attendants.
À présent, le Grand Prince cherche à remplacer les serviteurs innocents.
The palace is in disarray, is it not?
Le palais est en désordre, n'est-ce pas ?
[sighs]
[soupirs]
[Huiju] Jeongwoo!
[Huiju] Jeongwoo !
Should you be outside already?
Tu devrais déjà être dehors ?
Did the doctor…
Le médecin…
[groans] I don't need to hear that from you too.
[Gémissements] Je n'ai pas besoin d'entendre ça de ta part en plus.
My ears are about to bleed as it is.
J'ai déjà les oreilles qui vont saigner.
It appears she is weary from all the care the Grand Prince has taken
Il semblerait qu'elle soit lasse de tous les soins que le Grand Prince lui a prodigués.
to protect the Grand Princess.
pour protéger la Grande Princesse.
Given how devoted they are to each other, producing an heir should not be…
Étant donné leur profond attachement l'un à l'autre, avoir un héritier ne devrait pas être…
What… [laughs]
Quoi… [rires]
…in the world are you talking about?
…de quel monde parlez-vous ?
In broad daylight, no less.
En plein jour, qui plus est.
[chuckles]
[Rires]
Are you free for a short walk?
Êtes-vous libre pour une petite promenade ?
Hmm.
Hmm.
How's the investigation going?
Comment se déroule l'enquête ?
Are you getting anywhere?
Vous avancez ?
Can we trust Royal Seoul Hospital?
Peut-on faire confiance à l'hôpital royal de Séoul ?
If you want, I can have Castle Hospital…
Si vous voulez, je peux avoir l'hôpital du château…
What?
Quoi?
It seems real.
Cela semble réel.
What does?
Qu'est-ce que c'est ?
Your devotion?
Votre dévotion ?
[sighs] Devotion? As if.
[Soupir] La dévotion ? Comme si !
Can't I even show this much concern for my spouse?
N'ai-je donc pas le droit de manifester autant d'attention envers mon conjoint ?
My goodness.
Mon Dieu !
You know our marriage is only for show.
Tu sais que notre mariage n'est qu'une façade.
How are we supposed to fool the nation
Comment sommes-nous censés tromper la nation ?
if we can't even fool the staff?
et si on n'arrive même pas à tromper le personnel ?
So?
Donc?
You're trying to fool me too?
Tu essaies de me tromper aussi ?
What?
Quoi?
[Mr. Jung] Sir.
[Monsieur Jung] Monsieur.
His Majesty is due to give his witness statement shortly.
Sa Majesté devrait prochainement faire sa déposition.
I should go.
Je devrais y aller.
But I'm not done talking yet…
Mais je n'ai pas encore fini de parler…
I'll call you later… [stammers] STYLE ::cue()
Je t'appelle plus tard… [bégaie] STYLE ::cue()
[Jeongwoo] Evidence that proves it was a poisoning.
[Jeongwoo] Preuves qui prouvent qu'il s'agissait d'un empoisonnement.
A staff testified that the Grand Prince was the intended target.
Un membre du personnel a témoigné que le Grand Prince était la cible visée.
She confirmed the drug used and her cryptocurrency records.
Elle a confirmé la drogue consommée et ses relevés de cryptomonnaie.
She testified the compensation came from Lord INPYEONG.
Elle a témoigné que l'indemnisation provenait de Lord Inpyeong.
[door opens]
[La porte s'ouvre]
Your Majesty.
Votre Majesté.
What brings you here unannounced?
Qu'est-ce qui vous amène ici sans prévenir ?
Explain yourself.
Expliquez-vous.
-Your Majesty. -I said!
—Votre Majesté. —J'ai dit !
Explain yourself.
Expliquez-vous.
Tell me it was not you.
Dis-moi que ce n'était pas toi.
PERSONAL DETAILS: LEE AREUM
RENSEIGNEMENTS PERSONNELS : LEE AREUM
WITNESS STATEMENT
DÉCLARATION DU TÉMOIN
Where did you get this?
Où as-tu trouvé ça ?
I asked where you got this.
Je vous ai demandé où vous aviez trouvé ça.
Were you truly attempting to murder the Grand Prince?
Tentiez-vous réellement d'assassiner le Grand Prince ?
[♪ dramatic music playing]
[♪ musique dramatique]
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la raison ?
If this gets out, you, me, and His Majesty will be--
Si cela se sait, vous, moi et Sa Majesté serons…
That is…
C'est-à-dire…
exactly why the Grand Prince must be eliminated.
C’est précisément pourquoi le Grand Prince doit être éliminé.
Why do you think the Grand Prince, who feigned ignorance,
Pourquoi pensez-vous que le Grand Prince, qui feignait l'ignorance,
has chosen to speak up now?
a choisi de prendre la parole maintenant ?
Not only did you burn the late King's final royal edict.
Non seulement vous avez brûlé le dernier édit royal du défunt roi.
But imagine
Mais imaginez
what would happen if he discovers the same fire killed the late King.
Que se passerait-il s'il découvrait que le même incendie avait tué le défunt roi ?
I had nothing to do with the late King's death!
Je n'ai rien à voir avec la mort du défunt roi !
Who would ever believe
Qui pourrait le croire ?
such a feeble excuse?
Une excuse aussi faible ?
[breathes shakily] Father…
[Respire difficilement] Père…
"I only intended to burn the royal edict.
« Je comptais seulement brûler l'édit royal. »
I never intended for that fire
Je n'ai jamais voulu provoquer cet incendie.
to burn down the palace hall and take the King's life."
« Incendier la salle du palais et ôter la vie au roi. »
Is that what you will say?
C'est ce que vous allez dire ?
Is that what you have thought of me all this time?
C’est donc ce que vous avez pensé de moi tout ce temps ?
What Your Majesty has done is not my concern.
Ce qu'a fait Votre Majesté ne me regarde pas.
You must do whatever it takes to keep His Majesty safe.
Vous devez tout faire pour assurer la sécurité de Sa Majesté.
That is the only way
C'est la seule solution
to ensure your own safety,
pour assurer votre propre sécurité,
mine, and our family name.
le mien, et notre nom de famille.
Now, tell me.
Maintenant, dites-moi.
Where did you
Où êtes-vous allé
get this from?
Tu as trouvé ça où ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
Grand Princess.
Grande Princesse.
You would do well to tread carefully.
Vous feriez bien d'agir avec prudence.
[intercom beeps]
[Bip de l'interphone]
[assistant] Sir.
[assistant] Monsieur.
The Queen Mother is calling. It's urgent.
La Reine Mère appelle. C'est urgent.
-I'll connect you now. -[phone buzzing, ringing]
-Je vous mets en relation tout de suite. -[le téléphone vibre, sonne]
HUIJU
HUIJU
[ringing continues] STYLE ::cue()
[la sonnerie continue] STYLE ::cue()
3 DAYS BEFORE THE CONTRACT LEAK
3 JOURS AVANT LA FUITE DU CONTRAT
How does it feel
Comment vous sentez-vous ?
to have the man hailed as the greatest prime minister in history
faire de cet homme le plus grand Premier ministre de l'histoire
as a father?
en tant que père ?
PRIME MINISTER MIN SEUNGJAE
PREMIER MINISTRE MIN SEUNGJAE
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
How does it feel to have a father who will be known
Qu'est-ce que ça fait d'avoir un père qui sera connu
as the most dangerous lord
comme le seigneur le plus dangereux
in history?
dans l'histoire ?
That will not be his legacy.
Ce ne sera pas son héritage.
Are you denying it?
Vous le niez ?
I wish to make a request.
Je souhaite faire une demande.
I thought about what would lead you to bring me that evidence.
J'ai réfléchi à ce qui vous aurait amené à me présenter ces preuves.
If I were a suspect in your eyes…
Si j'étais un suspect à vos yeux…
why did you come to me and not the Grand Prince?
Pourquoi êtes-vous venu me voir et non le Grand Prince ?
Do you wish to have the Grand Princess?
Souhaitez-vous avoir la Grande Princesse ?
[sighs]
[soupirs]
MARRIAGE CONTRACT
CONTRAT DE MARIAGE
Should that come to light,
Si cela venait à être révélé,
the court will be in turmoil and the nation in chaos.
La cour sera en émoi et le pays plongé dans le chaos.
All the benefits outlined in the contract favor the Grand Princess.
Tous les avantages stipulés dans le contrat sont à l'avantage de la Grande Princesse.
Thus, the tide of condemnation will break upon her.
Ainsi, la vague de condamnation s'abattra sur elle.
Do you think I would just let that happen?
Tu crois que je laisserais faire ça ?
It is clear you are intent on taking her for yourself.
Il est clair que vous avez l'intention de la prendre pour vous.
And you do not want her to suffer, either?
Et vous ne voulez pas qu'elle souffre non plus ?
Then,
Alors,
I shall redirect that tide to Prince I-AN.
Je redirigerai cette marée vers le prince I-AN.
The more the Grand Prince is driven to the brink,
Plus le Grand Prince est poussé à bout,
the more her resolve is bound to crumble, is it not?
Plus sa résolution risque de s'effondrer, n'est-ce pas ?
[chuckles]
[Rires]
What is the matter?
Quel est le problème?
Did you presume I could not perceive
Avez-vous présumé que je ne pouvais pas percevoir
what you so plainly see between them?
Que voyez-vous si clairement entre eux ?
[Huiju] The Grand Prince smiles when he drives too.
[Huiju] Le Grand Prince sourit aussi lorsqu'il conduit.
He can be so childlike sometimes.
Il peut parfois être tellement enfantin.
He's in danger right now!
Il est en danger en ce moment !
I like Seong Huiju.
J'aime Seong Huiju.
You have tonight to consider your options.
Vous avez toute la nuit pour réfléchir à vos options.
That is all I can provide you.
C'est tout ce que je peux vous fournir.
[♪ somber music playing] STYLE ::cue()
[♪ musique sombre en cours] STYLE ::cue()
Do you possess the authority to request…
Avez-vous le pouvoir de demander…
that I end the regency?
que je mette fin à la régence ?
I have a duty to protect the Crown.
J'ai le devoir de protéger la Couronne.
[scoffs]
[ricanement]
You make it sound…
Vous le décrivez comme…
as though I sought to harm it.
comme si je cherchais à lui nuire.
The Crown represents the nation.
La Couronne représente la nation.
As long as you represent the Crown,
Tant que vous représentez la Couronne,
you and the Crown
vous et la Couronne
are one.
sont un.
So?
Donc?
Face your downfall alone.
Affrontez votre chute seul.
I will not allow you
Je ne te le permettrai pas
to drag the Crown down with you.
pour entraîner la Couronne dans sa chute.
[scoffs]
[ricanement]
A private meeting with Prime Minister Min?
Une rencontre privée avec le Premier ministre Min ?
Yes, Your Majesty. They started early this morning.
Oui, Votre Majesté. Ils ont commencé tôt ce matin.
It has already been three hours.
Cela fait déjà trois heures.
The Cabinet must be feeling the pressure as well.
Le Cabinet doit lui aussi ressentir la pression.
What about Seong Huiju?
Et Seong Huiju ?
Pardon?
Pardon?
Is the Grand Princess alone right now?
La Grande Princesse est-elle seule en ce moment ?
[Huiju] What?
[Huiju] Quoi ?
He told him to end his regency? Jeongwoo did?
Il lui a dit de mettre fin à sa régence ? Jeongwoo l'a fait ?
[Hyeon] Yes.
[Hyeon] Oui.
I mean, I really trusted Prime Minister Min.
Je veux dire, j'avais vraiment confiance en le Premier ministre Min.
I know we're in a tight spot and all,
Je sais que nous sommes dans une situation délicate et tout ça,
but it's not like he doesn't know what's going on.
Mais ce n'est pas comme s'il ignorait ce qui se passe.
They crossed a line here, didn't they?
Ils ont franchi une limite, n'est-ce pas ?
The Queen Mother is asking for you.
La Reine Mère vous demande.
Well, I'm about to lose it. [scoffs]
Bon, je vais craquer. [rire moqueur]
How does it feel?
Qu'est-ce que ça fait ?
How does it feel to have dragged down
Quel effet cela fait-il d'avoir été entraîné vers le bas ?
the cherished prince of the nation?
le prince chéri de la nation ?
He had his moments of eccentricity
Il avait ses moments d'excentricité.
and would sometimes go astray,
et s'égarait parfois,
but until he met you, I-AN was…
mais avant de te rencontrer, I-AN était…
the pride of the Crown.
la fierté de la Couronne.
What did you offer him?
Que lui avez-vous proposé ?
What did he gain
Qu'a-t-il gagné ?
by elevating you so?
en vous élevant ainsi ?
[chuckles]
[Rires]
Did you not read the contract?
Vous n'avez pas lu le contrat ?
His Royal Highness does not want anything from me.
Son Altesse Royale ne veut rien de moi.
He even settled for three years, as long as I was with him.
Il a même accepté de rester trois ans, tant que j'étais avec lui.
So I simply agreed to do so.
J'ai donc simplement accepté.
[♪ pensive music playing]
[♪ musique pensive en fond sonore]
[Yun] How does it feel to have dragged down
[Yun] Quel effet cela fait-il d'avoir été entraîné vers le bas
the cherished prince of the nation?
le prince chéri de la nation ?
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
You should head to the King's Quarters.
Vous devriez vous rendre aux appartements du roi.
Has His Majesty summoned me?
Sa Majesté m'a-t-elle convoqué ?
I believe Lord INPYEONG is there
Je crois que le Seigneur Inpyeong est là.
with a formal appeal to the king
avec un appel formel au roi
and even a public petition.
et même une pétition publique.
[Hyejeong] Emergency.
[Hyejeong] Urgence.
Come to the King's Quarters when you see this.
Rendez-vous dans les appartements du roi lorsque vous verrez ceci.
THE NOBLE COUNCIL LEADER AND 190 MEMBERS…
LE CHEF DU CONSEIL NOBLE ET 190 MEMBRES…
THE LOVE STORY THAT FOOLED THE NATION…
L'HISTOIRE D'AMOUR QUI A DUPLI LA NATION…
[Lord INPYEONG] Your Majesty.
[Lord INPYEONG] Votre Majesté.
The Crown will crumble at this rate.
À ce rythme, la Couronne s'effondrera.
Even the Grand Prince
Même le Grand Prince
cannot defy your royal command.
Je ne peux pas désobéir à votre ordre royal.
But Uncle…
Mais oncle…
Your Majesty! STYLE ::cue()
Votre Majesté ! STYLE ::cue()
Have you not heard the rumors spreading among the people?
N'avez-vous pas entendu les rumeurs qui circulent parmi le peuple ?
-The fire that took the late king… -That is not true!
-L'incendie qui a emporté le défunt roi… -Ce n'est pas vrai !
Father was not…
Mon père n'était pas…
The Grand Prince knows that you are weak, that is why--
Le Grand Prince sait que vous êtes faible, c'est pourquoi…
[Jung] Your Majesty.
[Jung] Votre Majesté.
The Grand Prince…
Le Grand Prince…
[sighs]
[soupirs]
How dare you show such insolence before His Majesty!
Comment osez-vous faire preuve d' une telle insolence devant Sa Majesté !
How dare you!
Comment osez-vous !
How dare you threaten His Majesty?
Comment osez-vous menacer Sa Majesté ?
Why you…
Pourquoi vous…
Uncle…
Oncle…
Enter, Court Lady Jung.
Entrez, Dame de la Cour Jung.
[gasps] Your Royal Highness!
[Halètement] Votre Altesse Royale !
Escort His Majesty out.
Escortez Sa Majesté.
Do you not hear me?
Vous ne m'entendez pas ?
Yes, Your Royal Highness.
Oui, Votre Altesse Royale.
Grand Prince…
Grand Prince…
Your Majesty.
Votre Majesté.
Do you think I'm oblivious to your scheming?
Crois-tu que je sois aveugle à tes manigances ?
[deeply exhales]
[expire profondément]
[choking] Your… Royal…
[s'étouffe] Votre… Royal…
Your Royal Highness!
Votre Altesse Royale !
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
Please let him go first…
Veuillez le laisser passer en premier…
Are you afraid I will become king?
Avez-vous peur que je devienne roi ?
If you wish to drive me from the palace,
Si vous souhaitez me chasser du palais,
you will
vous serez
have to kill me first.
Ils doivent d'abord me tuer.
Your Royal Highness!
Votre Altesse Royale !
[choking, coughing]
[étouffement, toux]
If you threaten my nephew again…
Si vous menacez à nouveau mon neveu…
you shall not be granted a merciful death.
Tu n'auras pas droit à une mort miséricordieuse.
[choking, panting continues]
[L'étouffement et le halètement persistent]
Uncle…
Oncle…
THAT DAY, 3 YEARS AGO
CE JOUR-LÀ, IL Y A 3 ANS
The Queen is inside.
La Reine est à l'intérieur.
Please wait here for a moment.
Veuillez patienter un instant.
Understood.
Compris.
-[King] Uncle! -[chuckles]
-[Roi] Oncle ! -[Rires]
[chuckles]
[Rires]
[muttering]
[murmures]
[Yun] You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
[Yun] Vous avez l'intention de faire monter le Grand Prince I-AN sur le trône ?
Have you truly gone mad?
Êtes-vous vraiment devenu fou ?
[royal] It will be better than dying.
[royal] Ce sera mieux que de mourir.
[Yun] It would be better to die.
[Yun] Il vaudrait mieux mourir.
I would rather see you dead.
Je préférerais te voir mort.
For the sake of the Crown Prince.
Pour le bien du prince héritier.
[royal] My Queen!
[royal] Ma Reine !
Your Majesty.
Votre Majesté.
Yes…
Oui…
[crying]
[pleurs]
Your Majesty.
Votre Majesté.
[King] Yes? STYLE ::cue()
[Roi] Oui ? STYLE ::cue()
If you are ever scared…
Si jamais vous avez peur…
[♪ gentle music playing]
[♪ douce musique]
…you must come to me.
…vous devez venir à moi.
Whenever that may be.
Quel que soit le moment.
Come to me…
Venez à moi…
whenever you get scared.
chaque fois que tu as peur.
Yes, Uncle.
Oui, oncle.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What?
Quoi?
Did you wrong me somehow?
M'as-tu fait du tort d'une manière ou d'une autre ?
Earlier…
Plus tôt…
Sorry.
Désolé.
For what?
Pour quoi?
That unpleasant sight.
Cette vision désagréable.
[chuckles]
[Rires]
I thought it was pleasant.
J'ai trouvé cela agréable.
What?
Quoi?
You did well.
Tu as bien fait.
You must fight back
Vous devez riposter
if you wish…
si vous le souhaitez…
to protect something.
protéger quelque chose.
[♪ tense music playing]
[♪ musique tendue]
[sighs]
[soupirs]
Any likes or dislikes?
Des avis positifs ou négatifs ?
All of a sudden?
Tout à coup?
Well, I like…
Eh bien, j'aime…
Flowers. I do like them the most.
Les fleurs. Ce sont celles que je préfère.
What?
Quoi?
-Not you. -Pardon?
- Pas vous. - Pardon ?
What does the Grand Prince like?
Qu'est-ce que le Grand Prince aime ?
Oh. I see.
Ah. Je vois.
The Grand Prince.
Le Grand Prince.
-[chuckling] So silly. -Unbelievable.
-[Rires] Tellement bête. -Incroyable.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
More stress is the only thing waiting for him.
Le stress ne l'attend que davantage.
I thought I could do something nice for him.
Je pensais pouvoir faire quelque chose de gentil pour lui.
Maybe a favorite snack or music?
Peut-être une collation ou une musique préférée ?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Black tea? He likes black tea.
Du thé noir ? Il aime le thé noir.
He also likes bitter chocolate.
Il aime aussi le chocolat noir.
What about music?
Et la musique ?
Nope. He doesn't like anything loud.
Non. Il n'aime pas les bruits forts.
Mmm.
Mmm.
What about his favorite scent?
Et son parfum préféré ?
Scent?
Parfum?
Like incense sticks or diffusers.
Comme les bâtonnets d'encens ou les diffuseurs.
That will get you kicked out instantly.
Cela vous vaudra une expulsion immédiate.
He flipped out the last time I put on some cologne.
Il a piqué une crise la dernière fois que j'ai mis du parfum.
Noted. I should stop.
Noté. Je devrais m'arrêter.
Did you show the Grand Princess the same care?
Avez-vous témoigné la même attention à la Grande Princesse ?
Yes.
Oui.
One works best without distractions.
On travaille mieux sans distractions.
What about you, Hyejeong?
Et toi, Hyejeong ?
Pardon?
Pardon?
I mean, it looks like you just know the names of flowers.
Je veux dire, on dirait que tu ne connais que les noms des fleurs.
You don't seem that crazy about tea.
Tu n'as pas l'air si passionné par le thé.
What do you like, Hyejeong?
Qu'est-ce que tu aimes, Hyejeong ?
[♪ romantic pop music playing]
[♪ Musique pop romantique en cours]
Well…
Bien…
I…
JE…
I was
J'étais
just curious. That's all.
Simple curiosité. C'est tout.
Such nice weather. STYLE ::cue()
Quel beau temps ! STYLE ::cue()
[music continues]
[La musique continue]
[I-AN grunts]
[I-AN grogne]
[I-AN] I'm scared
[I-AN] J'ai peur
that my honor will end up…
que mon honneur finira par…
harming you.
vous nuire.
Me too.
Moi aussi.
I'm scared I might end up…
J'ai peur de finir par…
ruining you.
te ruiner.
Seong Huiju! I know public opinion's in the gutter,
Seong Huiju ! Je sais que l'opinion publique est au plus bas,
but a prosecutor's investigation? Seriously?
Mais une enquête du procureur ? Sérieusement ?
I'm dying over here with tanking stocks.
Je suis au bord de la crise de nerfs avec ces actions qui s'effondrent.
What the hell are you talking about?
De quoi parlez-vous, bon sang ?
All the board members have been subpoenaed.
Tous les membres du conseil d'administration ont reçu une assignation à comparaître.
Father is about to be summoned at this rate.
À ce rythme, mon père va bientôt être convoqué .
Okay, I'll be there this afternoon.
D'accord, je serai là cet après-midi.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Is something happening at the company?
Se passe-t-il quelque chose dans l'entreprise ?
No. I guess Father is a bit unwell.
Non. Je crois que papa ne se sent pas très bien.
The chairman?
Le président ?
-Then we should visit him-- -No need for all that.
— Alors nous devrions lui rendre visite… — Pas besoin de tout ça.
That will only end up attracting a crowd.
Cela ne fera qu'attirer les foules.
It'll be better if I make a quick run with Aide Choi.
Ce sera mieux si je fais un petit tour rapide avec Aide Choi.
-It's nothing serious anyway. -But still…
— Ce n'est rien de grave, de toute façon. — Mais quand même…
You two need to attend court.
Vous deux devez comparaître au tribunal.
Go on.
Continue.
Let's have another productive day today.
Faisons de cette journée une autre journée productive.
I'll call you.
Je t'appellerai.
Good luck!
Bonne chance!
Get a car ready.
Préparez une voiture.
You want to go now?
Tu veux partir maintenant ?
Not an escort vehicle.
Ce n'est pas un véhicule d'escorte.
One that I can drive.
Une que je peux conduire.
Understood.
Compris.
[♪ energetic music playing]
[♪ musique énergique en cours]
What do I have to do?
Que dois-je faire ?
You must know.
Vous devez le savoir.
Both the company and the palace are a complete train wreck.
L'entreprise et le palais sont tous deux dans un état lamentable.
And there's nothing I can do.
Et je ne peux rien faire.
At this rate…
À ce rythme…
[sighs]
[soupirs]
So tell me.
Alors dites-moi.
Tell me what I should do.
Dites-moi ce que je dois faire.
[sighs]
[soupirs]
For now,
Pour l'instant,
do nothing.
Ne rien faire.
-What? -I'll make sure you don't get hurt, so--
— Quoi ? — Je vais m'assurer que tu ne te blesses pas, alors…
I'm not asking you to protect me.
Je ne vous demande pas de me protéger.
You're not even pretending now?
Tu ne fais même plus semblant maintenant ?
What?
Quoi?
You said it was all for show.
Vous avez dit que tout cela n'était que du théâtre.
You and the Grand Prince.
Vous et le Grand Prince.
I don't think that's true now. STYLE ::cue()
Je ne pense pas que ce soit vrai maintenant. STYLE ::cue()
[♪ tender music playing]
[♪ musique douce en fond sonore]
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
I like him.
Je l'aime bien.
The Grand Prince.
Le Grand Prince.
A lot.
Beaucoup.
That is…
C'est-à-dire…
quite unfortunate.
C'est bien dommage.
To the chairman now?
Au président maintenant ?
Let's go now.
Allons-y maintenant.
Yes, Your Royal Highness.
Oui, Votre Altesse Royale.
I messed up.
J'ai fait une erreur.
What are you doing?
Que fais-tu?
Huiju.
Huiju.
I deceived you…
Je t'ai trompé…
and hurt the company.
et nuire à l'entreprise.
I'm sorry for all of it.
Je suis désolé pour tout cela.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Just this once, please help me, Father.
Juste cette fois, s'il vous plaît, aidez-moi, Père.
I want to make things right…
Je veux arranger les choses…
but I don't know how.
mais je ne sais pas comment.
And you call yourself a businesswoman…
Et vous vous prétendez femme d'affaires…
[sniffles]
[renifle]
Tell me.
Dites-moi.
Who are you trying to save here? Yourself?
Qui essayez-vous de sauver ici ? Vous-même ?
Or the Grand Prince?
Ou le Grand Prince ?
Um, I heard you enjoyed black tea.
Euh, j'ai entendu dire que vous aimiez le thé noir.
Thank you.
Merci.
Perhaps you might consider taking a few days off?
Peut-être pourriez-vous envisager de prendre quelques jours de congé ?
[sighs] What's going on?
[Soupir] Que se passe-t-il ?
The Prime Minister's Office has requested that you cease your official duties.
Le cabinet du Premier ministre vous a demandé de cesser vos fonctions officielles.
[scoffs]
[ricanement]
A request?
Une demande ?
-Maybe just for a few days… -[phone buzzes]
-Peut-être juste pour quelques jours… -[le téléphone vibre]
NEW MESSAGE
NOUVEAU MESSAGE
[Huiju] I'll be there soon.
[Huiju] J'arrive bientôt.
Do not say anything to my wife.
Ne dites rien à ma femme.
Yes, Your Royal Highness. STYLE ::cue()
Oui, Votre Altesse Royale. STYLE ::cue()
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
How's your father doing?
Comment va votre père ?
What's this? A gift?
Qu'est-ce que c'est ? Un cadeau ?
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
Yes?
Oui?
Let's get a divorce.
Divorçons.
[♪ romantic pop music playing]
[♪ Musique pop romantique en cours]
EPILOGUE
ÉPILOGUE
Tell me.
Dites-moi.
Who are you trying to save here? Yourself?
Qui essayez-vous de sauver ici ? Vous-même ?
Or the Grand Prince?
Ou le Grand Prince ?
Him.
Lui.
I can save myself.
Je peux me sauver moi-même.
You…
Toi…
Please, Father.
S'il vous plaît, Père.
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE
I want to cut my losses.
Je veux limiter mes pertes.
Let's get a divorce.
Divorçons.
[I-AN] Is this how it felt?
[I-AN] C'est ce que vous avez ressenti ?
[Hyejeong] Are they really going to get divorced?
[Hyejeong] Vont-ils vraiment divorcer ?
[Jeongwoo] You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
[Jeongwoo] Vous devez arrêter soit le Grand Prince, soit Sa Majesté.
Do whatever you must.
Faites ce que vous devez.
[Huiju] But you lost it all.
[Huiju] Mais tu as tout perdu.
What could you possibly do for me now?
Que pourriez-vous bien faire pour moi maintenant ?
Did you truly believe
Croyiez-vous vraiment
I could not protect us?
Je n'ai pas pu nous protéger ?
[Yun] Surely you do not intend to accept.
[Yun] Vous n'avez tout de même pas l'intention d'accepter.
I need the girl I hid brought to the palace.
Il faut que la fille que j'ai cachée soit amenée au palais.
[I-AN] You did not trust me.
[I-AN] Tu ne me faisais pas confiance.
[Lady Choi] The palace gates will be shut soon.
[Dame Choi] Les portes du palais seront bientôt fermées.
[Huiju] Let's see this through.
[Huiju] Allons jusqu'au bout.
I will be by your side.
Je serai à tes côtés.
Translated by Justin S. Kim
Traduit par Justin S. Kim
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE